Hei!
Terima kasih.
Maaf. Akan kucarikan pengganti Jesse.
Tahu ke mana ICE membawanya?
Tidak, pengacara RS menanganinya.
Aku tahu kau punya... Ada apa?
Kode Hula Hoop, Tengah 14.
Minggir!
Apa yang terjadi?
Dia menyerang Emma,
kubius agar tenang.
- Kau tak apa?
- Ya.
Biar kulihat.
- Kenapa dia mimisan?
- Terpeleset.
- Kuperiksa, ya?
- Lehernya dicekik.
JAM KE-12
PUKUL 18.00 - 19.00
- Di mana Ogilvie?
- Atas.
Dia diizinkan temani
pasien yang mengalami AAA.
Bagus. Pada hari mahasiswa kedokteran
bisa berguna di IGD.
Tidak termasuk yang hadir.
Kerjamu bagus.
Tentu. Hei, boleh swafoto denganmu?
- Aku?
- Ya.
Kau legenda di antara mahasiswa.
- Benarkah?
- Julukanmu Hantu Pitt
karena kau tinggal di RS
berbulan-bulan tanpa ketahuan.
Apa? Tidak selama itu.
Masih tunggu
hasil lab, rontgen, obat.
PMTP, silakan, Pusat Medis.
Ke mana semua perawat?
Ada Kode Hula Hoop di Tengah 14.
- Astaga.
- Apa itu?
Staf RS diserang.
Siapa?
- Perawat baru, Emma.
- Dia tak apa?
Entah. Kurasa begitu.
Istirahat bila sempat.
Tempat ini akan kacau.
- Baiklah. Semua beres?
- Ya, Bos. Kami bisa.
Yakin kau tak apa?
- Kurasa begitu.
- Bagus. Kemari.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Dia memiting Emma
dan mendorongnya ke dinding.
Langsung kusuntik.
Dia jatuh sebelum
atau setelah disuntik?
Sebelum.
Dia mencekik leherku.
Aku tak lihat kejadiannya.
- Kau beri apa?
- Empat miligram Versed.
- Siapa tulis prosedur?
- Ada di sakuku.
Mau kubuang sebelum kekacauan itu.
Apa?
Kini dia tak sadar karena alkohol,
Versed, dan trauma kepala.
Perlu CT kepala untuk cek
pendarahan intrakranial dan fraktur.
Lebih suka Emma cedera
atau lebih buruk?
- Tenang. Kami bisa.
- Tidak, tak ada kami.
Ganti perawat pasien. Laporkan dia.
Baik. Jangan tangani
bajingan itu. Aku saja.
Tidak, ini IGD-ku
dan kuminta ganti perawat.
Mereka perawatku.
Aku yang tentukan tugas.
Jika kau ingin menyuruhku
membahayakan stafku
dengan bajingan itu, jangan mimpi.
Ayolah.
- Pasien laka tiba.
- Segera ke sana. Terima kasih.
Aku membunuh anakku?
Tidak, dia tidak mati.
Dia dirawat di ICU anak.
Kami akan memeriksamu lagi,
Bu Azurmendi.
Suaminya sudah tiba?
- Ya, dia langsung ke atas.
- Sungguh?
Dia mungkin mau lihat anaknya dahulu.
Jangan berprasangka.
- Dokter Robby, bisa bicara?
- Silakan.
Berdua saja.
Orang-orang akan mulai bicara.
Terima kasih.
Ada apa?
Akan kurekomendasikan IGD ini
menugaskan dua dokter ke depannya.
Departemen ini
terlalu berat ditangani seorang diri.
Tidak baik bagimu maupun pasien.
Aku sangat prihatin
atas kejadian
yang menimpa staf hari ini.
Ada apa antara Langdon dan Santos?
Kulihat mereka berdebat.
Dokter Langdon baru cuti 10 bulan.
Katamu, pagi ini
tak ada masalah dengan dr. Santos.
Memang tak ada.
Mereka bermusuhan
karena Santos
laporkan Langdon konsumsi obat.
Maaf, apa?
Santos yang mengungkapkan
kecanduan Langdon akan benzodine.
Dia mencuri obat dari IGD ini?
IGD ini yang terbaik.
Itu perbandingan
dengan semua IGD di negeri ini.
Kau bisa mengacaukan hal itu,
jadi jangan mengacaukannya.
- Kau tak boleh merokok di sini.
- Sungguh?
Selama ini, tak ada masalah,
Berapa usiamu, Nak?
21 tahun.
Pada hari Selasa.
Ya ampun. Orang genius yang bodoh.
Istilah itu tak dipakai lagi.
Karena menghina.
- Kaum milenial yang lembek.
- Aku Gen Z.
Lebih parah. Aku jadi penari bugil
untuk membiayai sekolahku
saat seusiamu.
Kalian memang rapuh.
Hei, Amy. Aku pulang lebih lambat
dari dugaanku.
Akan kukabari bila aku tahu kapan...
- Tolong!
- Sudah dulu.
- Dia tak bisa bernapas.
- Baik.
- Aku napas, kau denyut.
- Ya.
- Astaga.
- Mencoba dorong rahang.
- Denyut lemah dan lambat.
- Namanya?
- Ayahku. Oliver.
- Hei, Oliver.
Bisa tolong buka matamu?
Ya. Sebentar.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Gangguan pernapasan berat.
Kegagalan dialisis, mungkin
gagal ginjal dan kelebihan cairan.
Siapkan BiPAP untuk pernapasan.
- Kapan dialisis terakhir?
- Seharusnya kemarin pagi.
Infus nitro segera.
- Kau bisa?
- Ya.
Dia yang menyerang Emma?
- Akan lakukan CT?
- Ya.
Emma butuh diperiksa.
Cassie, bisa periksa Emma?
Laporan korban kekerasan.
- Sungguh?
- Aku tak apa.
- Dia mencekikmu.
- Hanya kepala.
Kau pasien.
Periksa total di Selatan 18
kalau perlu
beri pernyataan ke polisi.
Haruskah?
- Ya.
- Tentu saja.
Jangan khawatir.
- Aku akan menemani.
- Kucarikan tempat.
- Pasienmu serobot CT pasienku.
- Kini dia pasienku?
Dia menunggu lama.
Aku tak akan keluar dari sini.
Masa bodoh.
Kau harus peduli
karena jika kau buat dia cedera parah
karena menyuntik paksa,
kau tak berwenang meresepkan...
Orang pakai kekuatan
untuk hentikan serangan.
Mereka pahlawan,
perawat malah dihukum.
Kebetulan ada seampul Versed
di sakumu?
Itu obat sisa. Hanya kebetulan.
Jika membuang zat terlarang,
kita perlu saksi.
Aku mau lakukan itu
saat lihat bajingan itu menyerang.
Apa lagi, Nancy Drew?
Mau ke mana?
Kencing. Kini aku perlu izin
untuk kencing?
Sial!
Harus intubasi?
Kalau bisa, hindari itu.
Usai mengurangi cairan,
bisa memberi waktu untuk dialisis.
BiPAP mulai pada 10 dan 5.
Jantung bagus, napas bagus.
Ada banyak cairan.
Edema pulmonari.
Perawatan terbaiknya, dr. Javadi?
- Nitrat.
- Dosisnya?
TD 198 dan 132. Denyut 120.
Saturasi hanya 85.
TD bagus. Berikan 400 mcg
per menit selama 2-5 menit.
Aku tanya dr. Javadi.
Bukan nitrat rendah,
lalu naikkan bertahap?
Pada edema pulmonari,
lakukan sebaliknya.
Dia butuh dialisis
untuk membuang cairan.
- Jadwal dialisisnya?
- Senin, Rabu, Jumat.
Kemarin absen karena pernikahan.
Kami ke klinik tadi pagi.
Biasanya buka hari Sabtu,
tapi tutup karena 4 Juli.
- Rumahmu di mana?
- Brookville.
Jaraknya 1,5 jam.
Ya, Bu. Kucoba
ke RS Pine Ridge di Ford City,
- tapi aku tak tahu itu ditutup.
- Benar.
Baiklah. Bagaimana bisa kubantu
mengurai kekacauan ini?
Siap tuntaskan percakapan?
- Kita sudah bicara. Aku tak perlu...
- Ayo.
Baiklah.
- Katakan. Baiklah.
- Aku sudah muak.
Ini kali kedua Emma
diserang pasien hari ini.
ICE menangkap perawatku.
Bajingan siber itu
membuat kita pakai cara kuno.
Aku merisaukanmu.
Sikapmu berbeda hari ini.
Kau juga.
Ada yang mau kau sampaikan?
Katakan. Aku bisa terima.
Baiklah.
Kadang, kau seakan mencari mati
karena tak peduli.
Ini soal sepeda motor?
Bukan hanya itu,
tapi tentang semuanya.
Robby, kau mengatakan
akan pergi ke tempat
bernama Hantam Kepalaku.
Mirip, tapi salah. Bukan...
Robby, temanmu, Duke,
bersikeras pergi.
Lalu MVA sudah tiba.
Baiklah. Aku ke sana.
- Yang kosong?
- Selatan 15.
Wanita 78 tahun, mengemudi pelan
dan menabrak pejalan kaki.
Jatuh ke aspal. Pinggul kiri memar.
Tak ada cedera kepala.
Suaminya, Eddie, juga ikut.
Akan kutangani. Aku dr. Robby.
Ikuti kami.
Kami akan carikan tempat di sana.
Maaf. Akan kami redakan nyerimu.
Terima kasih.
Punya masalah medis, Frieda?
Tekanan darah tinggi,
tiroid rendah, Afib.
- Dada sakit, sesak napas?
- Tidak.
Kursi depan, Pak.
Apa yang terjadi?
Dia berjalan ke arah mobil.
Kau menabrakku.
Tidak. Kau yang menabrak mobil.
- Kau mundur menabrakku.
- Aku tak bergerak.
Kalian akan ditangani.
Ya.
Sebelum ganti baju,
kami mau periksa pinggulmu.
Tentu.
Maaf. Ada banyak pasien datang
dan antrean CT-mu diserobot
satu atau dua pasien.
Namun, jangan risau
karena ada situasi mendesak.
Bagaimana itu membuatku tenang?
Atau semua yang kau katakan
sejak aku tiba?
Entahlah, tapi semua
ada hikmahnya, bukan?
Itu soal pencarian kedamaian
dengan sepeda motormu.
Mungkin. Tidak.
Aku menunda karena perlu waktu lama.
Baiklah. Kuhargai upayanya,
tapi kalian jelas sangat sibuk.
Aku kembali
saat bukan ulang tahun negara kita.
Kau sudah di sini.
Tak lama lagi selesai.
Aku janji. Tetap di sini
dan lakukan CT.
Akan kulakukan semua saat kau kembali
dan tempat ini tidak sibuk.
IGD ini selalu sibuk.
Entah kapan aku kembali.
Bisakah duduk
dan menunggu sebentar lagi?
Kau takkan mati.
Jika pergi, kau mungkin mati.
Baiklah.
- Tak masalah.
- Terima kasih.
Memar yang parah.
Kau konsumsi aspirin
atau pengencer darah?
Eliquis untuk Afib.
Sakit di sini?
- Tidak.
- Di sini?
Ya, itu sakit.
Baiklah. 4 mg morfin dan Zofran.
- Kalau di sini?
- Tidak terlalu.
Baiklah. Mari mulai lakukan rontgen.
Bukan, CT abdomen pelvis.
Bisa lihat panggul
dan periksa pendarahan.
Eliquis merisaukan.
Apa panggulnya patah?
Kalau patah, itu karena kau.
Kalau panggul patah, biasanya
kaki memendek dan mengarah ke luar,
tapi kita tunggu hasil CT.
Pak Cohen, aku tahu
kau sudah diperiksa di lokasi,
tapi aku ingin tanya
apa boleh memeriksamu.
Aku tak apa. Aku di dalam mobil.
Hanya pemeriksaan tak resmi.
Baiklah.
Tarik napas dalam.
Bagus. Sekali lagi.
Bagus. Terima kasih, Eddie.
Selanjutnya, bisa lepas sepatumu?
- Untuk apa?
- Hanya jaga-jaga.
- Punggungku tak seperti dahulu.
- Biar kubantu.
Ya.
Seharus lakukan pedikur.
Aku juga.
Dokter King, apa pendapatmu
tentang melakukan tes Romberg?
Apa itu?
Pemeriksaan keseimbangan umum.
Bisa berdiri, Pak?
- Ya.
- Baiklah.
- Keadaanmu, Oliver?
- Saturasi tetap.
Tekanan stabil pada 400 nitro.
Naikkan BiPAP pada 20 dan 10.
Bisa coba flebotomi
untuk kurangi cairan pada paru-paru.
Cara lama, tapi bisa tambah waktu.
- Hemoglobin 9,2.
- Anemia akibat gagal ginjal.
Jangan sampai pendarahan.
Harus intubasi. Kondisinya memburuk.
Intubasi bukanlah hal sepele
bagi pasien dengan imunosupresi.
Hanya mengisi banyak tabung merah?
Tidak, alirkan ke lantai,
seperti donor darah.
Mirip buang darah.
Intinya begitu. Sehingga kau
harus keluar, Mason. Terima kasih.
- Vena bagus pada 16.
- Satu kantong donor, 500 cc saja.
Buang napas.
Ulangi. Tarik napas dalam.
- Bagus.
- Bagaimana keadaannya?
Saturasi 100%. Pemeriksaan normal,
tak ada tanda cedera.
- Bagus.
- Kakakku pernah lebih kasar.
- Pastinya.
- Aku akan menulis laporannya.
Bagaimana kalau kau pulang?
Sifku belum selesai.
Semua orang kerja 1,5 sif
hari ini, percayalah.
Kalau boleh, aku mau tetap di sini.
Aku gigih.
Baiklah. Itu bagus.
Namun, tetap di dekat Donnie
selama sisa hari.
Tentu.
Kau juga harus
beri pernyataan ke polisi.
Jika tak membela diri,
tak ada yang membela.
Kita menolong bukan untuk disalahkan.
Terima kasih.
Sama-sama.
- Ada masalah?
- Tergantung.
Apa kau bayi empat bulan
yang ruam popok parah?
Bukan, aku Dorion Cole.
Aku yakin tulang selangkaku patah.
Kami bisa merawatmu. Segera kembali.
Sebentar. Kau serius?
- Bisakah redakan nyeriku?
- Tentu. Tetap di sini.
- Tempat ini payah.
- Ya. Cobalah kerja di sini.
Kau bekerja keras meningkatkan
skor kepuasan pasien.
Rekam medis Tengah 7
tak cocok dengan pasien itu.
Bertahanlah. Hampir selesai.
Sifku selesai enam jam lalu.
Kursinya sudah tak bisa menampung.
Mereka akan mendobrak pintu
seperti zombi
jika tak bergegas merawat mereka.
Dante Casella, 34 tahun.
Trauma benda tumpul akibat
ledakan kembang api di gudangnya.
Vital baik,
laserasi besar di kulit kepala,
memar di dada,
tak ada penyakit atau alergi.
Luka bakar sebagian atau semua?
Tak ada. Ledakan lontarkan dia
ke kosen pintu garasi.
Apa aku sekarat?
Aku dr. Robby. Ini dr. Santos.
- Tak dengar.
- Coba sisi lain.
Aku dr. Santos.
- Kau dengar?
- Ya. Dante.
Ada dengung keras.
Hei, McKay, Joy, bantu kami.
Satu, dua, tiga.
Aku butuh empat dokter?
Sudah kuduga parah.
Ini rumah sakit pendidikan.
Kau dapat bantuan tambahan.
Saluran napas dan pernapasan normal.
Kedua paru-paru baik.
Nyeri di sternum, mungkin patah.
Itu tulang dadamu.
Tak ada yang abnormal di monitor.
Efusi perikardial nihil,
jantung baik.
TD 130/85. Denyut 108.
- Saturasi 98 pada dua liter.
- 50 mcg fentanil.
- Perbannya basah kuyup.
- Mari periksa.
Biasanya, abaikan plak koreng
di pemeriksaan awal
kecuali ada pendarahan aktif.
Dengan luka ledakan,
gelombang tekanan mengantarkan energi
melalui tubuh
dan sebabkan cedera internal,
meski tak tampak dari luar.
Khususnya organ yang terisi udara.
Periksa apa, dr. Santos?
E-FAST negatif,
cairan di perut nihil.
- Gawat.
- Ada apa?
Lukanya sangat besar.
Memeriksa sumber pendarahan.
- Setelah bagian galea?
- Benar.
Tengkorakku pecah?
Tenang. Tengkorakmu utuh.
Hanya ada luka yang dalam.
Baiklah. Ada dua arteri
yang harus dikendalikan.
Jahitan delapan?
Santos untuk 800 dolar.
Apa itu klip Raney, Alex?
Lebih cepat dari jahitan.
Jepit sumber pendarahan.
Lakukan CT. Aku ke sebelah.
Antrean CT Duke makin panjang.
- Sudah keluarkan 500 cc.
- Keadaanmu, Oliver?
Mulai ada perkembangan.
Entah karena flebotomi
atau efek nitro.
Mungkin keduanya.
Kadar kalium tinggi, 1,5.
Mungkin karena dialisis telat
dan sengatan panas.
- Dia butuh...
- Dokter Javadi.
Dia butuh insulin dan glukosa
untuk mengubah kalium intrasel.
Ya. Beri 10 unit darah. Ampul D50.
Mulai dengan 5 mg albuterol
dengan nebulizer.
Bisa mengubah kalium
dan membantu pernapasan.
Dia berisiko aritmia.
Tak ada puncak gelombang T.
QRS tak melebar.
Insulin berisiko hipoglikemia.
Suruh perawat memantau Accu-Chek.
Dia benar.
Nebulizer bisa tunda dialisis.
Kau bisa?
- Semua lancar?
- Ya.
Aku mau mengabari anak pria ini.
Dia mungkin ketakutan.
- Cari aku bila perlu.
- Ya.
Hei, dari mana belajar
trik sepatu itu?
Aku pernah jadi juru tulis
di NJMS Senior Care.
Salah satu siswa berkata,
"Bisa tahu sifat pasien
dari kakinya."
Hebat, Nona-Nona.
Lanjut ke pelanggan berikutnya.
Mungkin terlambat pulang
untuk merawat semua pasien.
Staf sif malam segera tiba.
Seharusnya makin cepat
pada jam ke-11, bukan melambat.
Namanya juga
lari cepat terakhir. Bergegaslah.
- Itukah ibu pasien sengatan panas?
- Ya.
Yakin itu cuma kecelakaan?
Pentingkah?
Sebagai dokter? Tidak.
Sebagai ibu, ya.
Kadang aku tak tahu
apa jadi ibu membuatku
lebih paham atau lebih menghakimi.
Dana, ada pengunjung.
Saudaraku. Tadi ada ledakan.
Ibuku mengalami kecelakaan mobil.
Monica, bisa bantu mereka
mencari keluarganya.
Princess, kenapa masih di sini?
Bukankah kau ada acara barbeku babi?
Yang benar lechon, tapi ya.
Aku akan menyelinap keluar.
Ya. Bergembiralah mewakili aku.
Segeralah pulang.
Halo, Bu Stevens, aku dr. McKay.
Apa yang kau rasakan?
Bodoh dan sangat sakit.
Akan kami redakan nyerimu, ya?
Selimut pasienmu tertinggal.
Ya.
Ya, akan kubawa. Terima kasih, Esme.
Aku segera kembali.
Sial!
- Kau tak apa?
- Ya.
Aku hanya...
Aku mencari sesuatu
untuk meletakkan ini.
Barang pasien tertinggal.
Dia meninggal.
Ibu kanker yang punya dua anak.
- Sepertinya berat.
- Ya, memang.
Melihat dua bocah berpamitan
ke ibunya memang menyedihkan.
Membuat kita ingin menangis.
Menangislah, perasaanmu membaik.
Andai bisa.
Kau tahu?
Aku tak ingat
kapan terakhir aku menangis.
Entah apa masih bisa menangis.
Itukah dampak tempat ini bagimu?
Kita jadi mahir menekan perasaan.
Ya, aku agak takut
jika memendamnya terlalu lama,
entah kapan bisa merasakannya lagi.
Aku berharap bisa menangis lagi.
Mau dipeluk?
Tak mau.
Keadaan ibumu stabil,
tapi masih menunggu CT kepala.
Kami akan tahu detailnya.
Tunggulah dengan ayahmu.
Aku sering melarangnya mengemudi.
Boleh tanya keadaan rumah mereka?
Aku tak tahu.
Mereka tinggal di Squirrel Hill,
rumah masa kecilku, hanya berdua.
Ayahmu menunjukkan
gejala berjalan yang tak stabil
serta masalah keseimbangan
dan mobilitas.
Dia diperiksa dokter penyakit dalam,
saraf, jantung, gastroenterologi.
Semua dokter ahli lengkap.
Dahulu kedua orang tuaku sehat,
tapi belakangan,
mereka tak bisa naik tangga.
Setengah rumah tak bisa diakses.
Pernah pertimbangkan hunian lansia?
Ya, tapi mereka tak mau
membahasnya denganku.
Pak Cohen, ada tamu.
Putriku.
Ayah merasa lebih baik?
Tidak, aku merasa konyol.
Carrie, ini dr. King.
Dia membantu perawatan ibumu.
Aku baru jelaskan bahwa perawatannya
tergantung pada cedera,
tapi ada faktor yang memperumit.
Kami wajib melaporkan gangguan
yang memengaruhi kemampuan mengemudi.
Kau harus menjalani
tes mengemudi lagi
untuk pertahankan SIM.
Namun, apa kaitannya dengan Frieda?
Jika cedera panggulnya serius
dan kau memiliki keterbatasan,
tidaklah aman kembali ke rumah
seperti saran istrimu.
Kau perlu pertimbangkan pindah
sementara ke fasilitas perawatan
dan rehabilitasi
untuk perawatan Frieda.
Berapa lama?
Sebaiknya tiga sampai enam bulan.
Namun, dia mungkin tak bisa pulih
seperti semula
sebelum cedera.
Lebih baik mati saja.
Paham masalahnya? Ayah.
Ayah harus cari tempat tinggal
yang lebih aman dan sehat
bagi kalian berdua.
Komunitas baru itu bukan seperti
hunian perawatan kuno dan seram,
tapi sangat bagus
dan ada apartemen sendiri.
Adikku tinggal di tempat
seperti itu dan dia senang.
Jika anjing mati, ayo bahas itu.
Kalau Ayah jatuh?
Kalau serangan jantung
atau strok dan tak ada yang menolong?
- Kau terlalu khawatir.
- Tentu saja. Ingat kejadian tadi.
Silakan bicara berdua, kami akan
kembali dengan hasil CT Bu Cohen.
Hei, Robby,
korban kulit kepala kembali dari CT.
- Mereka siapkan dia.
- Sial.
Aku ke sana.
- Temanmu tak apa?
- Dia berisiko kabur.
Dana tugaskan McKay
untuk penyerang perawat baru.
- Dia baik-baik saja?
- Secara fisik, ya.
Kabarnya, kau mengobrol
dengan Langdon.
Ya, tak penting.
Kau harus membiasakan
kerja dengannya.
Sampai dia kambuh.
Kau dokter yang bagus.
Jangan terpengaruh konflik lama.
Aku ingin kau dan semua orang mencari
penasihat trauma saat aku cuti.
- Paham?
- Ya.
Kuminta Whitaker jaga rumahku
selama aku pergi.
Kau tak perlu memikirkan janda itu.
- Apa?
- Ambil surat, siram tanaman.
Bagus. Baiklah.
Tampak bagus. Mulai tangani yang itu.
Ada nyeri, Pak?
Tak ada nyeri, hanya basah.
- Sudah dibius?
- Ya.
- Satu persen dengan epi.
- Hasil CT?
- Belum.
- Kubaca rekam medisnya tadi.
Fraktur sternum terisolasi.
Lainnya normal.
Bisa kupulangkan.
Namun, karena mekanisme,
sebaiknya awasi dia semalam.
Aku setuju dengan dr. Garcia.
Aku juga setuju.
Penutupan tiga lapis.
Galea, SubQ, staples kulit.
Nikmati kembang apinya.
Andai tak bertemu sebelum kau pergi,
jangan lupa oleh-olehnya.
Seperti pisau berburu
ukiran tulang rusa.
Tentu untuk tukang jagal favoritku.
Kau akan jadi mantan suami yang baik.
RS utus pengacara untuk Jesse.
Mungkin dia dibawa ke LP ICE,
tapi jangan terlalu berharap.
Bagaimana dengan kita?
Bagaimana pemabuk
yang menyerang Emma?
Belum ada.
- Astaga.
- Akan kutanyakan.
Ya.
Diakah yang menyerang Emma?
Itu menakutkan.
Bagaimana keadaanmu?
Baik.
Itu pasienku.
Tindakanmu benar pada pria itu.
Semua akan baik saja.
Itu menurutmu.
Sekotak tabung peluncur kelas B
mengarah ke van, lalu dor!
Aku terlempar tiga sampai empat meter
sampai ke lintasan lift di garasi.
Terbentur sesuatu.
Aku tak ingat setelahnya.
Hanya saudaraku berteriak, "Tolong!"
Saat tergeletak,
kukira, "Dia pasti sekarat."
Ternyata akulah yang dia teriakkan.
Saudaramu di ruang keluarga.
Dia ingin bertemu.
Dia hidup dan sehat.
Apa artinya itu?
- Halo?
- Tenang saja.
Dilarang bilang begitu
di depan pasien.
Coba lagi.
Kau yakin?
Lebih baik. Teruskan.
Serahkan kembang api pada ahlinya.
Kami profesional.
Kami dapat lisensi resmi PDA
sejak bertahun lalu.
Mesiu mendarah daging denganku.
Yang terbaik...
Aku tak melawannya.
Lebih seperti memento mori.
Hanya aku yang tak belajar
bahasa Latin untuk kuliah kedokteran?
- Ya.
- Sudah selesai.
- Bagus.
- Boleh bertemu saudaraku?
- Ya.
Berengsek!
- Dadamu sakit?
- Cuma saat bergerak.
Karena fraktur sternum.
Akan kami beri 4 mg lagi.
Terima kasih.
Hindari tertawa atau bersin
selama empat pekan mendatang.
Pak Haas, kami akan mengganti
ke masker oksigen,
alih-alih BiPAP
dan lihat perkembanganmu.
Sepertinya bagus.
Kadar kalium 6,1 dengan albuterol.
Aku merasa...
agak mendingan.
Jangan bilang ibumu
kau mengebut kemari.
Kukira Ayah akan mati.
Tidak lagi dan dia akan pulih.
Kerja bagus.
Dia baru dapat SIM pekan lalu.
Aku seperti
di film Fast and the Furious.
Aku terkejut Pine Ridge tutup.
Sejak kapan?
Kubaca beritanya berbulan lalu.
Medicare pangkas biaya.
Ada klinik IGD lain di sana?
Tak ada.
Tempat tinggal kami sangat jauh.
Pak Haas, kau harus dirawat
beberapa jam lagi. Agar kau pulih.
Ya, aku tahu prosedurnya.
Hei, Mason. Jika kau lapar,
kami punya kantin yang bagus.
Jangan berbohong.
Kami punya kantin.
- Aku akan di sini bersama ayahku.
- Tentu.
Terima kasih.
Setelah residensi, kau tetap ingin
buka klinik darurat di pedesaan?
Bukan ingin, tapi kulakukan.
Semoga masih ada RS yang menerimamu.
Ya.
Para staf sif malam The Walking Dead
mulai datang.
- Pertama tiba, Mateo. Juara satu.
- Apa yang terjadi?
- Sepi saat pulang tadi pagi.
- Jangan tanya.
Omong-omong soal layup.
Apa kabar, dr. J?
Ya. Itu permainan bola basket, 'kan?
Memalukan.
Hanya 76ers yang terbaik.
Pekan pertama dari tahun keempat.
Tak lama lagi,
kau akan menyuruh-nyuruhku.
Lalu kerja di pihak gelap?
Instalasi Gawat Darurat?
Sif malam, Sayang. Itu seru.
Aku belum memutuskan residensiku.
Kau akan tahu. Waktunya panjang.
Katakan kepada orang tuaku.
- Dana, hasil lab pria itu sudah ada.
- Berikan kepadaku.
Aku mencekiknya?
Aku tak akan berbuat begitu.
Namun, kau melakukannya.
Maaf. Kutinggal sebentar, ya?
- Yang benar saja, Dana.
- Baca.
Dia bilang apa?
Dia agak kaget.
Katanya, tak ingat apa pun.
Dia minum-minum di lapangan golf.
Mungkin mabuk berat.
Tak ingat apa pun.
Tiba-tiba, dia terkapar
dan semua berteriak.
Cuma alasan.
Bagi kalian,
mungkin ada baiknya dia tak ingat.
Kabari bila kau siap
mencatat pernyataanku.
Kabar baiknya, hasil CT-mu
tak menunjukkan fraktur tengkorak,
pendarahan intrakranial.
Artinya kabar baik bagimu
dan perawat pirang itu.
Namun, hasil lab menunjukkan
kadar alkohol dan kokaina.
Baiklah, aku ketahuan.
Aku melakukan dua birdie bump,
tapi kami hanya bergembira di sana.
Saat alkohol dicampur dengan kokaina,
hatimu menghasilkan metabolisme
yang disebut kokaetilena.
Apa kaitannya dengan tuduhan
yang kau bilang tadi?
Itu adalah molekul psikoaktif,
lebih beracun dan kuat dari kokaina
serta bisa menimbulkan kebingungan,
paranoia, agresi, dan juga psikosis.
Sekarang bagaimana?
Kami akan memantaumu beberapa jam
karena ada kemungkinan gegar otak.
Kau juga harus beri pernyataan
ke polisi di luar.
Kau beruntung cuma tergores.
- Tak kena otot.
- Apa kataku?
- Bisa lebih buruk.
- Yang benar, Sherman.
Bayonet segitiga yang dibuat kala itu
dirancang untuk meninggalkan luka
yang sulit dijahit.
Aku tak pernah tahu bayonet itu.
- Wah.
- Sudah beres. Sudah kami tangani.
Tidak. Kalian dari Museum Fort Pitt?
- Ya, kau tahu?
- Ya, aku suka kalian.
Ibuku ajak ke benteng
tiap mengunjungi keluarga di sini.
Kami jadi relawan sejarah
selama 20 tahun.
Mungkin pernah lihat.
Tak sabar beri tahu orang tuaku.
Ditikam pasti menakutkan.
Ya, si Kutu Buku ini tersandung
dan hampir menikamku.
Andai kau tak keluar formasi.
Dia perawat cakap.
Dia bisa menyelamatkan banyak nyawa
dengan jahitannya pada tahun 1776.
Halo. Ada kabar baik, Bu Cohen.
Hasil rontgen menunjukkan tak ada
fraktur panggul dan pendarahan.
Namun, ada retakan kecil
di ramus pubis superior.
Sepertinya tidak baik.
Itu fraktur yang paling ringan.
Aku harus dirawat inap di RS?
Tidak. Pemulihanmu sangat mudah
jika nyerimu terkendali.
Namun, kau harus beristirahat
dan mengurangi berdiri
selama 6-8 pekan.
Caranya pulang bila tak boleh jalan?
Dia bisa menahan beban
dan jalan dengan alat bantu.
Akan kami beri alat bantu
dan jadwalkan terapi fisik.
Jadi, kami bisa pulang?
Ayah tak bisa merawat Ibu sendirian.
Akan kami usahakan.
Kalian harus berpikir logis.
Aku tak mau ada orang asing di rumah.
Bukan orang asing, tapi perawat.
Tidak mau.
Dokter, tolonglah.
Aku khawatir kau tak mampu
mendapat bantuan yang dibutuhkan.
Ini mungkin saatnya memikirkan
opsi hunian alternatif.
Aku bisa merawatnya.
Apa Ayah bisa mengantar Ibu
ke kamar mandi saat tengah malam?
Ayah bisa mengganti bajunya
pada pagi hari?
- Kami bisa!
- Ayah.
Kumohon, cobalah dahulu.
Ayah tak perlu jual rumah.
Coba saja.
Kau bisa tinggal dengan kami.
Tak bisa.
Aku punya pekerjaan dan anak.
Tidak. Pokoknya tidak.
Carrie, bisa bicara sebentar di luar?
Selalu begitu.
Sulit menemukan keseimbangan
antara menghormati
kebebasan memilih dan melakukan
hal terbaik demi keselamatan mereka.
Apa kau menyimpan
daftar obat orang tuamu
di ponselmu?
Ya.
Kalau boleh, aku ingin melihatnya,
Hei. Bagaimana keadaanmu?
Sebaiknya bawa
troli minuman dan makanan
jika aku akan dirawat lama di sini.
Ada kemacetan.
Kami akan selipkan kau.
- Aku janji.
- Bukan macet.
Ada antrean 20 pasien.
Makin cepat kau keluar, aku juga.
Jadi, aku serius.
Kenapa kau bersikeras pergi
dan mulai berkelana malam ini?
Aku punya jadwal, tujuan,
dan orang-orang yang akan kutemui.
Aku harus segera berangkat.
Kau risau bila tak pergi malam ini,
kau tak akan bisa pergi?
Aku bisa rasakan situasinya.
Tempat ini seperti pasir isap.
Benar.
Dokter Robby, Dante,
si pria kembang api, ada masalah.
Baiklah. Sial.
Tetap di sini. Giliranmu berikutnya,
kuantar sendiri.
Aku seperti sandera di sini.
Lalu apa yang kurasakan?
- Apa yang terjadi?
- Dadaku sakit sekali.
Sistolik turun ke 78.
Darah dari laserasi?
Tidak mungkin. Dokter Santos?
Suara napas baik, nadi leher baik.
Kuperiksa jantung.
Beri 500 cc bolus.
Siapkan alat bantu napas.
Efusi perikardial,
VK mengecil, tamponade.
Siapkan perikardiosentesis.
Ada apa? Dia akan selamat?
Katanya, dia tak apa.
- Pemindaian CT normal.
- Situasi berubah.
Dante, ada sekumpulan darah
di sekitar jantungmu.
- Kami harus mengurasnya.
- Sial.
Berikan 0,5 ketamin per kilo.
Bukankah TD-nya jadi makin rendah?
Tak ada pilihan lain. Tak bisa
dilakukan pada pasien bergerak.
Dante, astaga!
- Itu adikku.
- Hei, Perlah!
Pak, maaf, tapi kau harus keluar.
Dia kenapa? Hei, Dante!
- Bertahanlah.
- Ya.
Maaf, kau harus keluar.
- Kondisinya distabilkan.
- Katanya tak apa.
Ada komplikasi.
Tolong tenang dahulu.
- Tidak. Kumohon.
- Ambil napas. Tarik,
sekarang embuskan. Lihat aku.
Ambil napas dalam.
Embuskan. Bagus. Hirup.
Embuskan. Tetap tenang, ya?
Akan kami tangani.
Tak bisa ditinggal, ya?
- Tamponade dan syok.
- Apa?
Kurasa ada robekan kecil
di atrium kanan dari fraktur sternum.
Kalau ventrikular,
dia sudah mati seketika.
Hubungi kardiotoraks, tanyakan RO.
Sistolik turun ke 64.
Pernah lakukan pendekatan apikal?
Belum.
Kini waktu yang tepat. Akan kulihat.
Bukan subkostal?
Ini jarak terdekat,
jahitan lebih sedikit.
Tak ada apa pun
antara prob dan perikardium.
Itu dia. Ada jarum di efusi.
Mundur.
Aliran darah baik.
Kadang cuma perlu 20 cc
agar jantung terisi darah lagi.
- Denyut karotid makin kuat.
- Terima kasih.
Ruang siap 5 menit lagi.
Darah keluar 40 cc,
TD naik, sistolik 90.
Pasang kateter
dan biarkan di sana
dengan katup tiga arah.
Darah masih keluar.
Bisa selamat dengan kebocoran darah,
tapi kantong darah harus diremas
agar jantung terus berdenyut.
Untung tak dipulangkan.
Bagus, Robby. Kau juga, Trinity.
- Itu pujian serius?
- Kadang kalian beruntung.
Ada obat yang tak tepat.
- Berapa usianya?
- 84 tahun.
Meklizin untuk vertigo,
efek antikolinergik sebabkan kantuk.
Obat PRN,
mungkin tak dikonsumsi rutin.
Dia juga diresepkan metokarbamol,
antikolinergik lainnya.
Tak boleh mengemudi.
Juga metoclopramide untuk perutnya.
Bisa bermasalah saat berjalan.
Benar.
- Dokter, boleh presentasi?
- Ya, apa kasusmu?
Sebaiknya mulai periksa
detail kecil
untuk serah terima ke sif malam.
Baik. Pergi bersama Tuhan
atau apa pun moto pemotor masa kini.
Pasangan lansia, Frieda dan Ed.
Kami ragu kemampuan pulih di rumah
atau tetap berada di rumah.
Namun, sejumlah obat Pak Cohen
termasuk daftar Obat Non-Lansia
dan mungkin memengaruhi
penurunan kesehatan.
Mungkin?
Kami belum yakin,
tapi tak ada obat kritis.
Kami bisa minta hentikan obat.
Periksa tes darahnya,
lihat kondisinya beberapa pekan.
Sampaikan ke keluarga.
Kadang menegaskan kemandirian
dan otonomi pasien bisa berguna.
Hei, dr, Mohan.
Rumornya, kau mencari peminatan.
Pernah pertimbangkan bidang geriatri?
Itu seni sekaligus sains.
Biasanya ada lowongan dan kau
cenderung cocok dengan situasi itu.
Kau lihat Dana?
Kurasa keluar untuk merokok.
Wanita mujur.
Kau akan beri tahu
apa yang terjadi tadi?
Tak sudi.
Lisensi perawatmu bisa dicabut.
Biar kutebak, kau bawa ampul Versed
di sakumu untuk jaga-jaga
kalau Doug Driscoll kembali.
Sejak itu, kau selalu membawanya.
Aku melakukan yang terbaik.
Kini ada perawat muda
yang selamat karena aku.
McKay bisa meneken Versed
kalau kau tak mau.
Akan kutandatangani.
Akan kutandatangani prosedur ekstra
agar kau bisa bawa saat aku cuti.
Bukan itu intinya.
Aku tidak menentang
keselamatan perawat.
Kau harus berhati-hati
karena kau harus ada di sini
selama aku cuti.
Bukan jadi pembela kebenaran
dengan obat suntikan dan dendam.
Kau mencela perkataanku,
bukan perbuatanku, 'kan?
Kenapa sikapmu begitu hari ini?
Samira tak mendeteksi AAA,
ada deposisi Mel dan Ellis,
McKay rawat di taman, Langdon...
Suatu saat, kau dan Langdon harus...
- Aku menolaknya di sini!
- Dia salah dan diganjar.
Apa dia dipenjara?
Kejahatannya belum dihukum.
- Lantas aku siapa?
- Manusia!
Kau marah kepadanya
atau dirimu sendiri?
Seseorang bisa mati.
- Selalu ada yang mati di IGD...
- Stop bercanda.
Bercanda alih-alih mengakui...
- Dia tak membunuh.
- Kita tak tahu.
Kita tahu dia selamatkan
banyak nyawa.
Kadang, anak-anak mengecewakan.
- Langdon bukan anak-anak.
- Ya, tapi dia anak buahmu
dan kau marah.
Langdon membuat kesalahan
dan kau merasa bersalah,
tapi itu salahnya.
Bagaimana aku bisa cuti
kalau keadaannya kacau?
Tadinya kau tak mau tinggal,
kini kau tak bisa pergi.
Ada apa, Robinavitch?
Aku pergi. Kukira aku bisa pergi
saat keadaannya lebih baik.
Jangan seperti martir.
IGD ini selalu di ambang bencana,
dengan atau tanpa kehadiranmu.
Selalu begitu siang dan malam.
Tak bisa ditangani satu orang.
IGD ini tetap berjalan
tanpa Adamson, aku,
dan kau.
Obatku merusak kesehatanku?
Bukan, tapi memengaruhi
keseimbangan dan mobilitasmu.
Kenapa dokternya berikan obat
yang membahayakan dia?
Bukan salah satu obat.
Perpaduannya yang memengaruhi
aktivitas hariannya.
Ada manajer kasus
yang bisa merancang rencana bagus
yang akan memenuhi semua keinginan
sekaligus memungkinkan rawat jalan.
Ada terapi fisik rutin
dengan perawat tiap pekan
dan pesuruh
untuk belanja kebutuhan pribadi.
Sepertinya mahal.
Sebagian besar ditanggung Medicare
dengan bantuan
lembaga layanan lansia setempat.
Setiap lansia tahu rasanya jadi muda,
tapi orang muda
tak tahu rasanya jadi tua.
Terima kasih.
Kalian tetap bersamaku
untuk melihat perawatan lansia
sebagai antisipasi.
Mungkin.
TROLI JAHITAN
Hei, keadaanmu baik?
Ya. Terima kasih. Sampai jumpa.
Kau akan tetap di sini, 'kan?
Ya. Ada apa?
Saat itu hari pertamaku jadi dokter
dan Langdon
memanipulasiku dan membuatku
meragukan kemampuanku.
Butuh waktu lama untuk merasa
aku pantas berada di sini.
Kini dia kembali.
Aku tak peduli dia pencandu.
Aku peduli
karena dia memang bajingan.
Sepertinya tak ada seorang pun
yang mengingat semua itu.
Semua orang membahas
soal komunitas dan keluarga,
tapi sambil cari selamat sendiri.
Hanya Robby yang menyadari
persoalan sebenarnya.
Namun, kini dia pergi
untuk pencarian spiritual kematian
dan Dokter Robot itu
merendahkan harga diriku.
Garcia ada di sini. Dia menyukaimu.
Tidak.
Dia suka ditiduri.
Aku cuma mainan seksnya
untuk meredakan stres...
Dia dan Langdon pasti serasi.
Ya, itu memprihatinkan.
Maaf.
Kenapa kau peduli?
Karena kita berteman, kurasa.
Benarkah? Karena selain itu,
kau bersikap mencurigakan
soal pindah dari rumahku.
Pindah?
Ya, kudengar kau menumpang
di rumah bujangan Robby.
Jujur, kukira kau yang punya ide
untuk membuatku pindah dari sana.
Tidak, aku ingin dia memberimu saran
soal beralih jadi petani,
bukan berikan kunci ke rumahnya.
- Astaga.
- Aku tahu.
- Itu bukan urusanku.
- Bukan begitu.
Kau senang tinggal bersamaku, ya?
Apa maksudmu?
Kau taruh baju kotor sembarangan.
Kau makan alpukatku begitu matang.
Kau jeda TV
untuk ajukan pertanyaan konyol.
Tidak, soal alpukat lagi,
karena tak ada
yang makan sebanyak itu,
- itu menjijikkan...
- Mintalah aku batal pindah.
Aku tak banyak membantu.
Hanya ambil surat dan siram tanaman.
Apa katamu?
Akui saja kau suka serumah denganku.
Kau menggelikan.
Bergembiralah dengan tanaman Robby.
Kau tak tahu betapa senangnya
aku melihat itu.
- Hei.
- Berapa lama
perawatanku dan bisa pulang?
- Kau menyerang perawat.
- Ya.
Katamu, kokaetilena
yang membuatku menggila.
Jika kau teler dan membunuh orang,
kau tetap pembunuh.
Usai merawatmu beberapa jam,
kau akan pergi bersama polisi di luar
untuk memprosesmu.
Tak mungkin.
Tidak. Karena kau main golf
dan bisa beli kokaina,
kau pasti bisa bayar jaminan.
Kau menghancurkan hidupku!
Namun, hari ini
ulang tahun negara kita,
jadi sidangmu akan tertunda.
Jadi, akan kubatalkan
rencanamu hari ini.
Aku bisa berikan ini.
Rehab? Tak sudi!
Aku menuntut RS ini dan kau
atas cederaku.
Semoga beruntung meyakinkan juri.
- IGD ini keparat!
- Bajingan.
Kalian semua keparat!
Bukan kau, Petugas.
Sial!
Pastikan riwayat pasien dibundel
dan ditaruh di wadah pemindaian
serta catatan perawatan,
prosedur, hasil lab, dan rontgen.
Sif siang harus lengkapi
berkas pasien
dan tulis tes tertunda di papan
agar tak ada yang terlewatkan
saat menunggu internet aktif lagi.
Westbridge and Good Dominion
tuntaskan masalah siber.
- Tebusan dibayar?
- Ya.
Departemen TI kita yakin
pertahanan kuat,
jadi mereka menyalakan ulang sistem,
jadi akan segera menyala.
Jadi, saat jaringan menyala lagi,
semua residen
harus memeriksa semua laporan
dan menyalin ke rekam medis
elektronik pasien sebelum pulang.
Aku tak akan bisa pulang.
Artinya, kau bisa pergi.
Karena staf sif malam sudah tiba,
semua terkendali.
Benar. Aku bisa pergi.
Sudah kubilang akan kuantar
dan aku janji tak akan pergi
sampai pemeriksaanmu selesai.
Robby, kau menyuruhku kemari
dan dites. Kau tak perlu mengurusku.
Makanya ada perawat.
- Siapa namamu?
- Perawat Vivi.
Itu sebabnya ada perawat Vivi.
Ini tak akan lama.
Sepertinya pernah dengar.
Hei, kau akan pergi?
Ya.
Tolong jaga IGD ini.
Di kehidupan lampau,
aku punya banyak teman
yang suka menantang bahaya.
Seolah-olah itu tantangan
yang harus dihadapi.
Masalahnya, mereka menemukannya.
Baiklah.
Aku hanya merasakan
aura aneh darimu hari ini.
Ya. tapi hari ini memang aneh.
Kau mau pergi?
Ya, sifku sudah selesai
dan aku tak digaji di sini.
Sebenarnya, justru sebaliknya.
Entah apa kau tahu,
tapi kekacauan ini belum berakhir.
Kami meluangkan waktu ekstra
bila perlu.
Kau tahu 62% dokter IGD
ternyata mengalami kelelahan kerja?
Tentu saja.
Jadi, mungkin kalian perlu belajar
menetapkan batasan. Seperti aku.
Sampai besok, Dok.
- Semoga sukses. Maaf kacau.
- Kacau?
- Ya.
- Pasien tiba.
Cedera kepala. Jatuh tanpa saksi
dari jembatan gudang.
Dia satpam di sana.
Astaga.
Orlando. Dia kabur lima jam lalu.
Alih bahasa:
Dyah D. Anggarini